תרגיל בית 2, תכנות מערכות - תהליכונים

פרטי מגישים  :
עאדל – 207282542
רון –  206815557

1.	באחת מהרצות התוכנית התקבל הפלט הבא: 
 
ניתן לראות כי למרות שמשתתף מס' 4 סיים את המרוץ, והלוגיקה של התוכנית מכתיבה לו להדפיס שהגיע ל 100 וגם סיים את המרוץ, הוא מדפיס שהגיע ל – 100 ,ורק לאחר הדפסה של משתתף אחר, הוא מדפיס שסיים.

 .aהסבירו את התופעה, מהו שמה, ומהו הגורם לה

- התופעה הזאת נרגמת בגלל ש Threadים עובדים במקבילות בין התהליכים אין דרך מובטחת לקבוע באיזו סדר תהליכים יופעלו 

 .bהאם יתכן שהתופעה ״תחמיר״ באחת ההרצות, כך שלמרות שמשתתף 4 סיים את הריצה והגיע למטר ה – 100 ,משתתף שלוש ידווח שסיים את המירוץ לפניו? הסבירו.

- כן , ייתכן שהתופעה תחמיר בהרצות נוספות ויקרה הדפסה לא נכונה  

2.	האם תמיד מהירות גבוהה יותר של משתמש (עדיפות גבוהה יותר של תהלכון) מבטיחה סיום המרוץ מהר יותר? מדוע?

- לא תמיד מהירות גבוהה יותר של תהלכון מבטיחה סיום מרוץ מהר יותר 







3.	בכיתה למדנו 2 שיטות ליצירת תהליכון.
a.	פרטו מהן, ומה היתרון והחיסרון של כל אחת מהשיטות?

1.	הרחבת ה-Thread ישירות
o	יתרונות :
-	קוד קצר ופשוט.
-	אין צורך ליצור מופע נוסף ממחלקה המממשת Runnable.
o	חסרונות:
-	קשה יותר להפעיל יותר מתהליך אחד מאותו המחלקה.
-	יצירת קוד חוזר ואודות למחלקות שמממשות Runnable שוב ושוב.

2.	מימוש ממשק Runnable
o	יתרונות :
-	יש אפשרות לייצר מספר גדול של תהליכים מאותו המחלקה המממשת את Runnable.
-	יש אפשרות למנוע הכפלת קוד כאשר רוצים ליצור תהליכים נוספים.
o	חסרונות:
-	דורש יצירת מופע נוסף ממחלקה המייצגת את התהליך
-	פוטנציאל להכפלת קוד כאשר יש ליצור תהליכים רבים.

b.	הביטו בקטע הקוד הבא:

-	בקטע הקוד שסופק, יוצרים מופע של MyThread ומשתמשים בו כפרמטר לבנאי של Thread. הסיבה לכך היא שהמחלקה Thread כבר מממשת Runnable, ולכן אפשר להעביר את המחלקה MyThread כפרמטר ישירות לבנאי של Thread ולא ליצור מופע נוסף של Runnable.

•	בתיקיית "URI", הדבק את כתובת ה-HTTPS או SSH שקיבלת מ-GitHub.
•	לחץ "Finish" ואז "Save and Push".

•	בתיקיית "URI", הדבק את כתובת ה-HTTPS או SSH שקיבלת מ-GitHub.
•	לחץ "Finish" ואז "Save and Push".

Q1 GitHub : https://github.com/adel145/HM2_Race_JAVA
Q2 GitHub : https://github.com/adel145/HM2_XO_JAVA

